# tugas-4

TUTORIAL INSTALL FLOWGORITHM
1.Masuk ke situs pencarian  http://www.flowgorithm.org/ lalu klik Download
2.Setelah memilih menu Download pilih versi program yang sesuai dengan sistem yang 
teman-teman gunakan untuk mendownload flowgorithm.Contohnya,saya menggunakan versi 
Windowa 10 64-bit,maka saya memilih Windows 64-bit.
Kemudian komputer akan mulai mendownload file dengan format Flowgorithm-versi-64-Setup.zip.
3.Setelah proses oengunduhan selesai ekstrak file zip dan pilih setup untuk menjalankan instalasi.
4.Kemudian ikuti proses instalasi hingga selsesai.Tidak ada menu yang perlu di setting kita cukup menceklis pilihan I Agree lalau klik Next.
5.Nah kini software flogarthm sudah tuntas terinstal di Windows teman-teman.

TUTORIAL MEMBUAT HELLO WORLD MENGGUNAKAN FLOWGARITHM
1.Buka program flowgarithm,Kemudian klik menu Tools – Layout Windows, Pilih Code & Console.
2.Lalu pada jendela Source Code Viewer, klik tanda panah ke bawah lalu klik Pascal.
3.Nah,perhatikan flowchart dasar yang sudah disiapkan. Ada simbol berlabel Main (awal program)
dan End (akhir program) di sana, dihubungkan oleh sebuah garis bertanda panah berwarna hitam.
Klik pada garis panah tersebut, lalu pilih simbol Output/keluaran. Otomatis simbol Output 
akan ditambahkan di antara simbol Main dan End sebelumnya.
Secara flowchart, ini berarti kita menambahkan perintah output di antara awal dan akhir program.
4.Nah, Dobel klik pada simbol Output, lalu ketikkan “Hello World” (termasuk tanda petik ganda), dan klik tombol OK.
Jadi pada langkah ini, kita menentukan apa yang hendak di-output-kan oleh flowchart ke layar. Yaitu tulisan “Hello World”.
5.Kemudian untuk melihat hasilnya, perhatikan jendela Console. Klik pada ikon panah hijau. Tulisan “Hello World” akan otomatis muncul di sana.
6.Terakhir, perhatikan jendela Source Code Viewer. Flowchart Hello World yang baru saja 
kita buat ternyata sudah auto dijadikan source code dalam bahasa Pascal oleh Flowgorithm.

Nahh sekian tutor nya teman-teman,semoga bermanfaat yah..
